# table-121

- source_file: 07-czasownik.md
- heading: **Часослово і його одміны – часоодміны**
- source_start_line: 244

| єднотне чысло |  |  | множне чысло |  |  |
| ----- | :---- | :---- | ----- | :---- | :---- |
| особа | теперішній час | минулый час | особа | теперішній час | минулый час |
| 1\\. я | хоч-у/хц-у  | хот-іл/хт-іл, \-а, \-о єм  | 1\\. мы | хоч-еме/хц-еме  | хот-іли/хт-іли сме |
| 2\\. ты | хоч-еш/хц-еш | хот-іл/хт-іл, \-а, \-о єс | 2\\. вы | хоч-ете/хц-ете | хот-іли/хт-іли сте |
| 3\\. він | хоч-е/хц-е | хот-іл/хт-іл | 3\\. они | хоч-ут/хц-ут | хот-іли/хт-іли |
| она | хоч-е/хц-е | хот-іл-а/хт-іл-а |  |  |  |
| оно | хоч-е/хц-е | хот-іл-о/хт-іл-о |  |  |  |
